Zasób pochodzi od dostawcy, przykładowo aws_db_instance pochodzący od AWS-a
zapewnia zasoby dla instancji RDS. Zasoby mogą być tworzone, modyfikowane i usuwane.

Moduł zasobów (resource module) jest kolekcją powiązanych zasobów, które razem odpowiedzialne
są za pewne akcje. Przykładowo moduł AWS VPC Terraform module odpowiada za tworzenie prywatnej
sieci chmurowej, podsieci, bram NAT itp. Moduł ten zależny jest od dostarczonej konfiguracji,
która może być zdefiniowana w samym module lub w wyższych strukturach (czyli np. w module infrastruktury).

Moduł infrastruktury (infrastructure module) jest kolekcją opisanych wyżej modułów zasobów, które nie muszą
być ściśle powiązane logicznie, ale służą do tego samego celu w danym kontekście. Definiowana tutaj konfiguracja
jest przekazywana niżej do modułów zasobów i samych zasobów. Jako przykład można wspomnieć o module terraform-aws-cloudquery,
gdzie różne moduły odpowiedzialne są za zarządzanie infrastrukturą oraz za używanie zasobów Dockera do budowania i wdrażania
obrazów Dockerowych.