UWAGA - baza danych tak, aby było wygodnie. Np. 1 tabela. Nie tak żeby była znormalizowa, atomowa itp.
Jest tutorial na ePortalu o tym jak krok po kroku to zrobić. Najlepiej z wykorzystaniem właśnie Pythona.

2 moduły - backend + frontend. Jeśli korzystamy z IDków - GUID!!! Wtedy możemy uniknąć problemów.
Czas - UNIX epoch. Bo na AWSie nie będzie wiadomo jakie jest przesunięcie czasowe. UNIX epoch sam zrobi
"Wyrównanie" i będzie działać ładnie.

Mamy 2 klientów - frontend. Jest serwer. Możemy zrobić tak, że oni komunikują się z serwerem